# 修改目录，文件权限的命令



## 如何获取一个本地服务器上可用的端口。



## 说说常见的linux命令，linux查看内存的命令是什么？





## 查看系统磁盘空间剩余情况的命令

free



## 如何获取java进程的pid





## 如何获取某个进程的网络端口号；



## 如何实时打印日志



## 如何统计某个字符串行数；



## 用一行命令查看文件的最后五行。



## 用一行命令输出正在运行的java进程。



## 绝对路径，当前目录、上层目录，切换目录分别用什么命令？



## 怎么清屏？怎么退出当前命令？

clear 

exit



## 目录创建，创建文件，复制文件分别用什么命令？

mkdir  创建目录

touch  创建文件

cp       复制文件

mv	  移动文件



## 查看文件内容有哪些命令可以使用？tail？cat？less？more？





## 怎么使一个命令在后台运行?



## 终止进程用什么命令? 带什么参数? kill-9 pid有什么风险？



## 搜索文件用什么命令? 格式是怎么样的?



## 使用什么命令查看网络是否连通?



## 使用什么命令查看 ip 地址及接口信息？



## awk 详解


## 面试官常考的 21 条 Linux 命令
### 文件和目录
#### 1. cd命令
（它用于切换当前目录，它的参数是要切换到的目录的路径，可以是绝对路径，也可以是相对路径）
+ cd /home    进入 '/ home' 目录
+ cd ..            返回上一级目录
+ cd ../..         返回上两级目录
+ cd ~user1   进入个人的主目录
+ cd -             返回上次所在的目录

#### 2. pwd命令
pwd 显示工作路径

#### 3. ls命令
（查看文件与目录的命令，list之意）
+ ls 查看目录中的文件
+ ls -l 显示文件和目录的详细资料
+ ls -a 列出全部文件，包含隐藏文件
+ ls -R 连同子目录的内容一起列出（递归列出），等于该目录下的所有文件都会显示出来
+ ls [0-9] 显示包含数字的文件名和目录名

#### 4. cp 命令
（用于复制文件，copy之意，它还可以把多个文件一次性地复制到一个目录下）
+ -a ：将文件的特性一起复制
+ -p ：连同文件的属性一起复制，而非使用默认方式，与-a相似，常用于备份
+ -i ：若目标文件已经存在时，在覆盖时会先询问操作的进行
+ -r ：递归持续复制，用于目录的复制行为
+ -u ：目标文件与源文件有差异时才会复制

####  5.  mv命令
（用于移动文件、目录或更名，move之意）
+ -f ：force强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖
+ -i ：若目标文件已经存在，就会询问是否覆盖
+ -u ：若目标文件已经存在，且比目标文件新，才会更新

#### 6.  rm 命令
（用于删除文件或目录，remove之意）

+ -f ：就是force的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告消息
+ -i ：互动模式，在删除前会询问用户是否操作
+ -r ：递归删除，最常用于目录删除，它是一个非常危险的参数

### 查看文件内容
#### 7. cat命令
（用于查看文本文件的内容，后接要查看的文件名，通常可用管道与more和less一起使用）
+ cat file1 从第一个字节开始正向查看文件的内容
+ tac file1 从最后一行开始反向查看一个文件的内容
+ cat -n file1 标示文件的行数
+ more file1 查看一个长文件的内容
+ head -n 2 file1 查看一个文件的前两行
+ tail -n 2 file1 查看一个文件的最后两行
+ tail -n +1000 file1  从1000行开始显示，显示1000行以后的
+ cat filename | head -n 3000 | tail -n +1000  显示1000行到3000行
+ cat filename | tail -n +3000 | head -n 1000  从第3000行开始，显示1000(即显示3000~3999行)

### 三、文件搜索
#### 8. find命令（）
+ find / -name file1 从 '/' 开始进入根文件系统搜索文件和目录
+ find / -user user1 搜索属于用户 'user1' 的文件和目录
+ find /usr/bin -type f -atime +100 搜索在过去100天内未被使用过的执行文件
+ find /usr/bin -type f -mtime -10 搜索在10天内被创建或者修改过的文件
+ whereis halt 显示一个二进制文件、源码或man的位置
+ which halt 显示一个二进制文件或可执行文件的完整路径
+ 删除大于50M的文件：
    + find /var/mail/ -size +50M -exec rm {} ＼;

### 四、文件的权限 - 使用 "+" 设置权限，使用 "-" 用于取消
#### 9. chmod 命令
+ ls -lh 显示权限
+ chmod ugo+rwx directory1  设置目录的所有人(u)、群组(g)以及其他人(o)以读（r，4 ）、写(w，2)和执行(x，1)的权限
+ chmod go-rwx directory1   删除群组(g)与其他人(o)对目录的读写执行权限

#### 10. chown 命令
（改变文件的所有者）
+ chown user1 file1 改变一个文件的所有人属性
+ chown -R user1 directory1 改变一个目录的所有人属性并同时改变改目录下所有文件的属性
+ chown user1:group1 file1 改变一个文件的所有人和群组属性

#### 11. chgrp 命令
（改变文件所属用户组）
+ chgrp group1 file1 改变文件的群组

### 五、文本处理
